मिस मिया, मैं कल रात के लिए क्षमा चाहता हूँ।
क्योंकि मैंने तुम्हें
तकिये से मारा और तुम्हारे बाल खींचे।
मुझे भी माफ़ करना। क्योंकि मैंने भी तुम्हें दुख पहुँचाया है।
आप सतसत रख सकते हैं।
लेकिन यह आखिरी चीज है जो
आप मैटमैट से ले सकते हैं।
- ठीक है,
ठीक है।
वापसी पर स्वागत है!
मैंने सोचा था कि आप यहां दोबारा पढ़ाना नहीं चाहेंगे।
मैंने सुना है कि मरीज़ों को मेरी कहानियाँ बहुत पसंद आती हैं।
मैंने सोचा था कि आप केवल सहमत होंगे
क्योंकि आपको पता चला कि
पैट्रिक ने इसका अनुरोध किया था।
उन्होंने मुझसे वापस आने का अनुरोध किया।
अरे! यह तो बहुत अच्छा है।
क्या आप जानते हैं कि इसे किसने छोड़ा?
इसकी दो सम्भावनाएं हैं।
या तो वे आप में रुचि रखते हैं
या फिर उनका आपसे झगड़ा है।
क्यों? क्या हो रहा है?
क्या यह रिश्वत है?
अरे, मैडम ईडन इसे देख सकती हैं।
मरीज़ों के लिए इसकी इजाज़त नहीं है।
मैंने इसे आपके लॉकर में चुपके से रख दिया है।
आपको इसे चुपके से अंदर नहीं लाना चाहिए।
दूसरे कमरों में नाश्ता क्यों मिलता है?
क्या मैं नहीं ले सकता?
काई, विषय मत बदलो।
- वह पियाया--
ठीक है, भाई।
गलती.
मैंने यह केवल आपकी भरपाई करने के लिए किया था...
चूँकि आपने अभी तक डॉक्टर को मेरे और बेला के बारे में नहीं बताया है ।
मैं अभी भी इसके बारे में सोच रहा हूँ.
चलो, उसे मत बताओ.
बेला और मैंने
पहले बेहतर होने का निर्णय लिया।
और जब हम बाहर निकलेंगे, तो हम एक साथ होंगे।
सच में? अगर मैं तुम्हें फिर से पकड़ लूँ तो क्या होगा?
मैं प्रयासरत हूं…
लेकिन यह कठिन है.
मैं सचमुच उस पर मोहित हो गया।
तुम्हें पता है?
मैं चाहे कितना भी ध्यान केंद्रित करने की कोशिश करूँ,
उसका चेहरा हमेशा मेरे दिमाग में रहता है.
भले ही मैं खुद को दूर रहने के लिए कहूं...
बाहर निकलो! वह तुम्हें मार डालेगी!
- मिया, तुम तो बस सपना देख रही हो!
- अभी बाहर निकलो!
मैं यहाँ हूँ। मैं नहीं जा रहा, ठीक है?
उह...
मैं तुम्हारे साथ भाग जाऊंगा.
बस बता दो कब और मैं सब कुछ छोड़ दूंगा।
उसकी एक नज़र...
और आप पहले से ही प्रभावित हैं।
भले ही आप जानते हों...
कि आपको अपने दिल की बात नहीं माननी चाहिए।
पर आप क्या कर सकते हैं?
जब आपका सिर...
और दिल चिल्लाता रहता है...
…उसका नाम.
तुम मूर्ख हो, पैट्रिक.
क्या? तुम मिया से प्यार करते हो?
"ब्यूटी एंड द बीस्ट" को हर कोई
एक क्लासिक रोमांटिक प्रेम कहानी के रूप में जानता है।
खैर, मुझे आपका भ्रम दूर करने के लिए खेद है।
मेरे लिए, यह स्टॉकहोम सिंड्रोम है।
स्टॉकहोम सिंड्रोम क्या है?
स्टॉकहोम लक्षण…
एक अपहरणकर्ता और उसके शिकार की कल्पना कीजिए।
आमतौर पर, पीड़ित अपहरणकर्ता से नफरत करता है--
क्योंकि उसे जबरदस्ती ले जाया गया था।
और अपहरणकर्ता उसे चोट पहुंचा सकता है।
सही।
लेकिन स्टॉकहोम सिंड्रोम के साथ,
अपहरणकर्ता दयालु व्यवहार करता है,
ख्याल रखता है, आपसे बात करता है.
वह पीड़ित पर विजय प्राप्त करता है,
जब तक कि अपहरणकर्ता के प्रति पीड़ित का नजरिया बदल नहीं जाता।
जानवर के साथ भी ऐसा ही है।
हुह? जानवर कोई अपहरणकर्ता नहीं था।
उसने ब्यूटी को उसके पिता की स्वतंत्रता के बदले महल में बंद कर दिया ।
फिर उसने
उसे आदेश दिया और उस पर चिल्लाया।
यह आपके लिए एक जानवर है.
हाँ-हाँ.
लेकिन बेले को आश्चर्य हुआ
जानवर के बारे में...
जब वह अकेला होता है तो वह सौम्य होता है।
"क्या होगा अगर वह अकेला हो?"
"क्या होगा अगर मैं उससे प्यार करूँ?
शायद मैं उसे बदल सकूँ।"
इस तरह वह फंस गयी।
यह गलत मानसिकता है.
उसके दिमाग ने उसे
यह सोचने पर मजबूर कर दिया कि यह प्यार है।
लेकिन सच्चाई यह है कि वह जीवित रहने की स्थिति में थी।
यह स्टॉकहोम सिंड्रोम है।
बिल्कुल।
यह।
नहीं।
"ब्यूटी एंड द बीस्ट" एक प्रेम कहानी थी।
सच्चे प्यार में किसी को बदलने की शक्ति होती है।
इतना ही।
जब आप प्यार करते हैं, तो आप बेहतर बनना चुनते हैं।
प्यार…
...आपको शांत रखता है
ताकि आप दूसरों को चोट न पहुँचाएँ।
मैं विनाशकारी और शोरगुल वाला हूँ
और तुम मेरी सुरक्षा पिन हो
जो सुनिश्चित करती है कि मैं फट न जाऊं।
मुझसे वादा करो कि जब मैं आसपास नहीं रहूँगा तो तुम मैटमैट से नहीं लड़ोगे।
लेकिन अगर तुम वहाँ हो, तो मैं कर सकता हूँ?
- मिया... और--
- सभी के लिए हाँ।
- बदसूरत.
- क्या?
शश. मेरा.
स्वयं का सर्वोत्तम संस्करण बनना।
धन्यवाद, मिया.
आपने मिस एल्वी को मुक्त कर दिया।
["बीइंग विद यू" वाद्य संगीत जारी है
मुझे लगता है कि मैंने बहुत अच्छा काम किया।
अच्छा काम, मिया.
मुझे तुम पर गर्व है.
ब्यूटी ने बीस्ट के लिए यही किया।
उसने उसके टूटे हुए
दिल को गले लगा लिया और वह फिर से इंसान बन गया।
क्या आप ऐसा इसलिए कर रहे हैं क्योंकि
आपका नाम बेला, बेले जैसा लगता है?
शायद अब उसकी दवाइयों का समय आ गया है।
बेला, तुम सही हो।
नहीं, नहीं, बेला सही है।
वह प्यार है।
ब्यूटी को बीस्ट से प्यार हो गया था।
यह नहीं हो सकता.
क्या वह प्यार में थी?
मिस मिया, यह संभव है।
जैसा कि कहावत है,
"जब प्यार करने के लिए,
असंभव संभव हो जाता है।"
मुझे खेद है डॉक्टर.
मैं अपने मरीज को नहीं सौंप रहा हूं।
मेरा मानना ​​है कि सैमुअल को
मेरी देखरेख में सर्वोत्तम उपचार मिल रहा है।
ओलिविया?
डॉक्टर, मुझे लगता है कि
परिचित होने के कारण रोगी पूरी तरह से ठीक नहीं हो सकता है ।
यहाँ।
अपना नाम वहाँ लिख दो। चलो, यह मामला निपट जाए।
क्या हम दोनों
मिलकर उसकी निगरानी नहीं कर सकते?
मैं चाहता हूं कि जवाबदेही के लिए केवल एक ही व्यक्ति उसका प्रबंधन करे।
और ताकि आपकी नर्सें
भ्रमित न हों।
ठीक है। ये रहा बड़ा फैसला।
और हम यह काम लॉटरी द्वारा करेंगे।
चलो इसे सुलझा लें.
यहाँ।
तो, जो भी
चुना जाएगा वह सैमुअल की देखभाल करेगा?
यह सही है।
हुह?
आप ड्रा में जा रहे हैं?
अगर मुझे चुना गया तो मैं उसका प्रभारी बनूंगा।
ठीक है, चलो ऐसा करते हैं।
मुझे आशा है कि यह मैं नहीं हूं।
नाम स्वर से शुरू होता है।
डॉक्टर, हम सभी के नाम स्वर से शुरू होते हैं।
अनोक. ओलिविया. ईडन.
लेकिन केवल एक में ही I अक्षर है।
बधाई हो, ओलिविया।
धन्यवाद।
आपको पता है,
मुझे ख़ुशी है कि आप इतने भावुक हैं
अपने मरीजों की देखभाल के बारे में।
यह उन चीजों में से एक है जिन पर मैं विचार करता हूं
जब
किसी को प्रबंधक पद के लिए सिफारिश की जाती है।
और ओलिविया, मैं केवल इस बदलाव के लिए सहमत था
क्योंकि मैं
सैमुअल के लिए सर्वोत्तम परिणाम चाहता हूं।
डॉक्टर, इसे मुझ पर छोड़ दीजिए।
मैं मरीज़ की देखभाल करूँगा।
क्षमा करें, डॉक्टर.
]
मेरा जानवर.
पैट्रिक.
आज मेरी कक्षा बहुत दिलचस्प थी।
मिया, रुको.
मैं काम कर रहा हूं।
तो क्या मैं यह काम घर पर कर सकता हूँ?
हमें बात करने की जरूरत है।
यह आपके पिता के बारे में है.
उसे?
हमें बताया गया कि एक अन्य नर्स,
अब से नर्स ईडन के बजाय मिस्टर सैमुअल प्रभारी होंगे ।
मानो मुझे इसकी परवाह है कि उसका प्रभारी कौन है।
- मिया--
- मेरे पीछे मत आओ
अगर हम बस इसके बारे में बात करने जा रहे हैं।
वह सचमुच मेरा जानवर है।
मेरा।
मिया, क्या हम बात कर सकते हैं?
किस बारे मेँ?
आपके पिता के बारे में.
मैं पहले से ही जानता हूं कि आप उसके प्रभारी होंगे।
अब बात करने के लिए और कुछ नहीं है।
आपको कामयाबी मिले।
- मिया--
- मुझे मत छुओ!
आपके पिता को आपकी ज़रूरत है.
कोई भी मुझे नहीं बता सकता कि मुझे क्या करना चाहिए।
विशेषकर आप जैसे किसी व्यक्ति के लिए।
मैं तो बस
मरीज़ की भलाई के बारे में चिंतित हूं।
मुझे अपने और अपने पिता के झगड़े में मत घसीटो ।
यह आपकी आंखें हैं.
मुझे उनसे नफरत है।
तुम्हें लगता है कि
अब तुम्हें वह मिल गया है जो तुम चाहती थी, ओलिविया?
वह मर चुकी है.
क्यों…
वह यहाँ क्यों है?
बहुत खूब।
यह कला का एक सुंदर कार्य है, मैटमैट।
धन्यवाद मैडम ओलिविया।
लेकिन क्या आपको नहीं लगता कि कुछ कमी है--
डी-कुछ भी मत छुओ.
मतमत चित्रकार है।
वह इसका ध्यान रखेगा।
माफ़ करना। आप सही हैं। माफ़ करना।
किसी भी चीज़ को मत छुओ.
केवल मतमत ही इसे छू सकता है।
आप ही हैं
जिन्होंने इसे बनाया है, इसलिए यह आपका निर्णय है।
यह आपकी कला का काम है.
क्षमा मांगना।
क्या आप
हर चीज़ में अपनी नाक घुसेड़ने वाले हैं?
सबसे पहले, सैमुअल.
अब मतमत.
आगे क्या होगा, पूरा अस्पताल?
शांत रहो, ईडन।
मैं बस मदद करना चाहता हूं.
बेला!
- बेला!
- माफ़ कीजिए सर, क्या हुआ?
बेला कहाँ है?
गनी, मैं इसे यहीं से ले लूंगा।
ठीक है महोदया.
अब हम साथ हैं.
हम फिर कभी अलग नहीं होंगे.
ठीक है, चलो बात करते हैं।
- अच्छा, आप कैसे हैं?
- डॉक्टर.
डॉक्टर, क्या बेला का अपने पूर्व प्रेमी से मिलना सचमुच ठीक है ?
वह उससे मिलने के लिए सहमत हो गई।
लेकिन क्या वह उसके साथ दुर्व्यवहार नहीं करता था?
उसे उससे दोबारा नहीं मिलना चाहिए.
इसलिए, यही कारण है कि
बेला सदमे में है और अब यहीं रह रही है।
आप सही कह रहे हैं, मिस्टर टॉमी।
बेला को उसके खिलाफ निरोधक आदेश दायर करना चाहिए
इसलिए वह फिर से उसके पास नहीं जा सकता।
लेकिन, सिंथिया,
किसी ऐसे व्यक्ति से नाता तोड़ना आसान नहीं है
जिसके बारे में आपने सोचा था कि वह आपका है।
सचमुच तुमसे प्यार करता था.
बेला के माता-पिता
उसके बचपन से ही विदेश में काम कर रहे थे।
वह अपने पूर्व प्रेमी के साथ रहती थी
क्योंकि उसे लगता था कि
वह उसका परिवार हो सकता है.
कोई ऐसा व्यक्ति जो हमेशा उसके लिए मौजूद रहेगा।
जेरोम, मैं तुम पर फिर कभी विश्वास नहीं करुंगा।
बेला.
बेला, मुझे छोड़कर मत जाओ।
बेला!
क्या तुम जा सकते हो? अब हमें किसी और विषय पर बात करने की ज़रूरत नहीं है !
आओ, बेला!
- छोड़ो--
- तुम मेरे साथ आ रहे हो!
- ओह!
- हम घर जा रहे हैं, ठीक है?!
यह दुखदायक है…
क्या आपके परिवार को
लगता है कि वे आपको मुझसे दूर रख सकते हैं?
कम से कम मेरा परिवार मुझे दुःख तो नहीं पहुँचाता।
वे तुम्हें कैसे चोट पहुँचाएंगे?
जब वे इतनी दूर रहते हैं!
इसमें मेरी गलती क्यों है?
और कहो।
मुझे बताओ कि हम हमेशा एक बिंदु पर क्यों पहुँचते हैं?
- एक दूसरे को चोट पहुँचाने का!
- जेरोम, बंद करो!
समस्या आप ही हैं!
यह तुम्हारी गलती है…
- जो भी हो--
- मुझे गुस्सा दिलाने के लिए!
आप जो भी कहें,
मैं आपके पास वापस नहीं आऊंगा!
क्या आप यह नहीं समझते, हुह?!
लगता है आप अधिक साहसी हो गए हैं!
क्यों? अब तुम्हारा नया बॉयफ्रेंड है?
आपके पास कोई और है, है ना?
यह आपका कोई काम नहीं है!
- मिस मिया!
- आपकी समस्या क्या है?
कहते हैं…
केवल असुरक्षित पुरुष, आहत महिलाएं।
हमारे काम से दूर रहो.
मैं जानना चाहता हूं कि आप किस बात को लेकर असुरक्षित हैं।
क्या यह इसलिए है क्योंकि वह चीज़
क्या आपकी पैंट में छोटा सा हिस्सा है?
या फिर ऐसा इसलिए है क्योंकि आप कूड़ा हैं?
मैंने तुमसे कहा था कि इससे दूर रहो.
मिस मिया!
मिस मिया! मदद करो!
यहां के लोग पागल हैं
और आप उनमें से एक हैं।
पैट्रिक!
पैट्रिक, अरे! बस करो!
आगंतुक को मत मारो!
पैट्रिक!
चिपकना!
उसे मुक्का मारना बंद करो.
लोगों को चोट पहुँचाना ग़लत है, है ना?
उसे चोट मत पहुँचाओ.
पैट्रिक, अस्पताल में यह दूसरी बार है जब आपकी मुलाकात हुई है ।
इसलिए मेरे पास कोई विकल्प नहीं है...
मुझे माफ़ करना। क्या
तुम्हारी नौकरी जाने का कारण मैं हूँ?
तुमने सचमुच यह मिया के लिए किया।
तुमने कहा था कि तुम सब कुछ पीछे छोड़ दोगे
अगर मैं तुम्हें अपने साथ भाग जाने को कहूं।
तुम्हारा मतलब है…
क्या हम भाग जाएं?
हम रात बाहर नहीं बिता सकते।
मुझे मैटमैट की चिंता है।
क्या?
- मिया, तुम क्या कर रही हो?
- मैं हमें सड़क से हटा दूँगा!
मेरा!